A criança que pode fazer – Texto infantil para leitura


Dois meninos passaram toda a manhã patinando sobre um lago gelado quando, de repente, o gelo se rompeu e um deles caiu na água. A corrente interna o levou uns metros para debaixo da parte gelada. A única maneira de salvá-lo seria quebrar a capa de gelo que o cobria.

Seu amigo começou a gritar pedindo ajuda, mas, ao ver que ninguém acudia, buscou rapidamente uma pedra e começou a bater no gelo com todas suas forças.

Bateu, bateu e bateu até que conseguiu abrir uma greta, pela qual colocou o braço para agarrar seu companheiro e salvá-lo.

Aos poucos minutos, avisados pelos vizinhos que tinham ouvido os gritos de socorro, chegaram os bombeiros.

Quando lhes contou o ocorrido, não paravam de se perguntar como aquele menino tão pequenino havia sido capaz de quebrar uma capa de gelo tão grossa.

– É impossível que, com essas mãos, tenha conseguido isso. É impossível. Não tem força suficiente. Comoo pode fazê-lo? – comentavam entre eles.

Um ancião que estava próximo ao local, ao escutar a conversa, se aproximou dos bombeiros.

– Eu, sim, sei como ele fez isso – disse.

– Como? – perguntaram surpreendidos.

– Não havia ninguém por perto para dizer a eles que não poderia quebrar o gelo.


Autor: Adaptação de um conto popular por Eloy Moreno


